naber arkadaşlarım tekrar hoşgeldiniz
geçmişte öğretici bir inşa ettik
fırçasız elektronik hız kontrolü
motorlar bu cıvata
öğretici ve bu Arduino dayanmaktadır bu
sensörsüz fırçasız için bir ESC
bu videoda size nasıl olduğunu göstereceğim
rotorun konumunu tespit etmek
arka elektro-itici kuvveti kullanarak ama
devreyi oldukça karmaşık hale getiren
ve ayrıca kullandığım kod değil
En iyisi de bu öğreticide
başka bir elektronik hız kontrolü oluşturun
fırçasız motorlar için ve ayrıca geliştirmek
kod yani çocuklar burada ne olduğumuzu
yapacağım fırçasız alacağım
eski bir CD yazarından
bunun için bir devre kuracağız
salondan sinyalleri yükseltmek
sensörler sonra üçlü inşa edecek
faz köprüsü ve hız kontrolörü
ve son olarak kesintileri kullanmak
radyo alıcısından PW girişini okuma
ve motorun hızını
herhangi bir konvansiyon gibi
iletim kontrolü bunu yapalım
başla bu proje size getirildi
tarafından üreticisi jl c PCB
10'dan fazla hızlı PCB prototipleri
yıl ve herkes için kullandığım site
benim pc b - 's tasarım alkışlamak senin
GL c PCB sitesindeki Gerber dosyaları
PCB tam inceleme seçin
İstediğiniz ayarları yapın ve PCB'yi
inanılmaz fiyatları on sipariş ettim
prototip PCB'ler sadece 2,00 $ ve
altı gün içinde onları al doğru
böylece kalite PCB sipariş ve yapmak
projeler çok daha profesyonel görünüyor
naber arkadaşlarım tekrar hoşgeldiniz
bu eğitimde bir sensör var
fırçasız motor böyle bir
zaten sensörler güçlendirilmiş ve
buradaki üç sensör çıkışının her biri
ama ne yazık ki bu motor çok büyük
ve büyük miktarda akım gerektirir
spin ve testler yaparken sadece
breadboard'umu aldım ama motor
dönmedi bile ben indirdim
Bu öğreticinin düzeyi ve
bu motor bu fırçasız üçlü
Bir motordan çıkardığım yüzlü motor
OKB yazarı tüm CD veya DVD'leri değil
yazarlar sensör motorları kullanıyor ama bu
motoru çıkarıp alır mıyım
ilk bakışta açıyorum ve gördüğünüz gibi
Motorun bobinleri ve üç
algılayacak çok küçük delik sensörleri
manyetik alanlar
her sensör için dört pim iki vardır
pozitif ve negatif çıktı ve iki için
beş tedarik etmek zorundayız arz
volt ve toprak her birine
sensörler ve sonra karşılaştırmak
sırayla negatif ve pozitif çıktılar
Sensör sinyalimizi almak için
dokuz kutuplu ve sensörlerin
birbirinden 40 derece ayrılmış
bu yüzden tespit etmek çok kolay olacak
motorun konumu
yapılacak ilk şey,
yönettiğim multimetreyi kullanarak iğne
Bu durumda her pimi bulmak için önce
pozitif ve negatif çıktılara sahip olmak
tüm sensörlerin pozitif ve
negatif besleme ve her giriş
motorun üç bobini ama
son proje bu motoru kullandım
burada görebileceğiniz başka bir CD yazıcı
bu PCB üzerinde ve bu pimlerin sırası
farklı bu bunun sırası
kullandığım motor biraz lehim yaptım
bir satın alırsanız bu pimlerin her birine teller
sansürlü motor tüm sensör
zaten mıknatıslıyken
önünde düşük ya da
bu durumda yüksek değer
volt burada gördüğünüz gibi benim
Bunu döndürdüğümde osiloskop
ticari sansürlü motor ama bizim bütün
sensörlerin yükseltici devresi yoktur,
Bunu yapmak için bir sonraki şey
beş tedarik ettiğimiz motor için şematik
volt ve topraklama sensörleri ve sonra
negatiflerin her birini bağlayacağız ve
her sensörün pozitif çıkışları
karşılaştırıcı bu durumda kullanacağım
LM 3-4 IC zaten dört O olduğundan
Pam
her seferinde pozitif çıktı
tüm sensör negatiften daha yüksek
çıktıda yüksek anketlerimiz olacak
pozitif veya negatif tespit edebiliriz
manyetik alanları her şeyi bir lehim üzerine
böyle bir çift PCB parçası hatırlıyorum
5'e 100 ohm direnç eklemek için
volt ve salon sensörü pozitif
akımı sınırlamak için besleme
burada üç giriş var
siyah telli motor bobinleri ve
sensörler için beş volt besleme ve
sensörlerin her biri güçlendirilmiş çıkışlar I
PCB'ye güç verin ve
osiloskop - sensör çıkışı amb
şimdi motoru döndürüyorum ve gördüğünüz gibi
her pim için kare bir sinyalimiz var
faz farkının üçte biri ile
şimdi her sinyal arasında sensörü bağlarım
a ve C ve gördüğünüz gibi şimdi
iki çim faz farkı bu üç
sinyaller pozisyonu bilmemize yardımcı olacak
rotorun tamam çocuklar bakalım
bir kez daha fırçasız motorun nasıl
kontrol işe yarayacak
diğer öğreticime bir bakış
arduino tabanlı elektronik hız
denetleyici motorumuzda üç bobin I
içeride dokuz bobin görebileceğimizi biliyorum
ama gerçek şu ki bunlar üç
bobinler üzerinde çevrimiçi anketler yara
Motorun dışı 12 mıknatıs var
bu motor manyetik şerit kullanır, böylece
12 farklı mıknatıs görmek ama orada
bizim gibi 12 farklı polarite mıknatısı
burada diğer fırçasız görebilirsiniz
motor bu bizim temsili
motor stator üzerinde dokuz kutup var
Rotorda 12 mıknatıs ve üç
sensörler
üç çağrımız olduğundan
üç giriş B ve C, böylece bir
Bunu kontrol etmek için üç fazlı köprü
rotasyonu kontrol etmek için motor
bunlara güç uygulamak zorunda kalacağımız hız
belli bir sırayla üç girdi
bir girişe pozitif güçle başlayın
ve B'ye toprakla C girişini bırakıyoruz
ona bağlı hiçbir şey olmadan yüzer
manyetik alan yaratacak.
rotoru itecek bir bobin
doğru ve büyük bobinlere
rotoru da sağa sürükleyecek
çünkü pozitif ile pozitif
pozitif ile itici ve negatif
çekecek ama eğer değiştirmezsek
dönme burada duracak girişler
bir sonraki bölüme geçiyoruz.
bıraktığımız sekans toprağa bağlı
ama şimdi pozitif güç uyguluyoruz
yapacak bir yerine girdi görmek
devamı pozitif olanı yönlendirmek için
mıknatıs daha da fazla
girişleri değiştirerek
rotasyon bu bizim
bir girip çıkmamız gerekiyor
B'de C'ye girip B'de çıkıyoruz
ve toplamda altı farklı
adımlar, ancak ne zaman geçiş yapacağımızı nasıl biliyoruz?
bir sonraki adıma iş geliyor
sensörlerin üzerine
motor temsilimiz şu anda biz
dizinin ilk adımında
negatif pozitif ve bir tane daha var
sensörlerin önünde negatif mıknatıs
bize 1 0 1 çıktı verecek
eğirme ve tüm sensör
şimdi 0'a geç
önündeki pozitif mıknatıs diğer
iki sensör hala aynı, şimdi biz
bir sonraki adım olan 0 0 1'e sahip olmak
tam dönüş sırasındaki sıra
salonun bu sekansına sahip olacağız
Burada bu tablodaki gibi sensör çıkışları
tek yapmamız gereken bunları tespit etmek
mikrodenetleyici ve kontrol ile adımlar
üçlü faz köprüsü bu
üstte üç fazlı köprü şeması
tarafında P MOSFET kullandım ve
alt kısım ve kanal MOSFET
kaynak doğrudan toprağa bağlı
geçmiş elektronik hız öğretici
denetleyicileri MOSFET sürücüsü kullandık
transistörleri
mikrodenetleyici 5 voltta çalışıyor ama biz
daha yüksek bir voltaj uygulayacak
MOSFET'ler bu sürücüyü kullanmayacağım
basit ve adil tutmak için zaman
bunun nasıl çalıştığını anlamak yerine
bir BJT ile kendi sürücümü yapmak ve bir
her MOSFET'in kapısından
üstte bir MOSFET ve altta B
aktif akım a ve
sonra büyük bobin çıkış
C MOSFET ve alt kaldırma
aktive edildi, şimdi akım akıyor
Her birinde görebileceğiniz gibi C'den B'ye vb.
adım MOSFET'lerden ikisini kontrol ediyoruz
köprünün üst tarafından
diğeri ise birbirinden ayrı
bu sansürümün şeması
üzerine monte edilmiş elektronik hız kontrol cihazı
benim breadboard ve yapmak için test
sensör okuyacak ve yapacağım MOSFET'ler
arduino i kullan bir BNC sensörü bağlayın
arduino'nun 8 9 ve 10 pinlerine çıkışlar
sonra 7 6 5 4 3 ve 2'yi 6
Köprü MOSFET'lerini bağlarım
potansiyometre - analog giriş a 3 inç
motorun hızını kontrol etmek için
saat sonra ana şebekeye 12 volt
zengin bir giriş yaptık ama artık
kod böylece bir göz atalım ben tanımlamak
sensör pimleri bunlarla birlikte giriş olarak
yazmacı i 8 9 ve 10 pinlerini yapılandırıyorum
her seferinde bir kesinti oluşturmak için
bu pinler bu durumu değiştirecek
araya girme vektörüne git
diziyi tespit edin ve faza karar verin
duruma bağlı olarak rotasyonun
1 0 1 varsa salon sensörlerinin
bir ilk adımımız varsa,
0 0 1 2 ikinci adım vb.
Toplam 6 adımda tabloyu
Kolay değil şimdi boşluk döngüsünde
geçecek bir vaka oluştur
Dizinin her adımında MOSFET'ler
Hangi adımda olduğumuza bağlı olarak
Bu durumda sıra kullanacağım
dijital hak yerine manipülasyon
çünkü bu çok daha hızlı, bu bir
diğerinden gelen gelişmeler
bağlantı noktası manipülasyonu kullanarak öğretici
dijital hakkı kullanmaktan çok daha hızlı I
potansiyometre hızını okuyun ve
göre her adım arasında bir gecikme
ile eşlenen potansiyometre okuma değeri
1 ila 4 bin arasında bir değer
mikrosaniye lütfen tüm okuyun
koddaki yorumlar
daha fazla anlıyorum bir kod yükleyip
tüm bağlantıların yapıldığından emin olun I
devreyi besleyin ve gördüğünüz gibi
fırçasız motor şimdi dönüyor
Osiloskopumun probunu bağlarım
MOSFET kapılarından birine
kare dalga sinyalimiz var ama
Motorumu yavaşlatmaya çalışıyorum
mesajın ağırlığını ver
eşleştirmek için otomatik olarak ayarla
Motorun hızı ve yapalım
Salon sensörü geri bildirimi ayrıca
potansiyometre I hızını ayarlayabilirsiniz
her biri arasındaki gecikmeyi değiştirerek motor
dizinin adımı ancak genellikle
ticari elektronik hız kontrol
genişlikte bir PWM sinyal girişi kullanın
1000 ve 2000 mikrosaniye arasında değişir
hızı kontrol etmek için
kod i pin 11'i şimdi pwm girişi olarak ayarladı
kesinti vektöründe her birini tespit ederim
bu iğnenin durumu değiştirdiği zaman ve
haritaladığım her poz arasındaki zamanı ölçmek
bu değer 3000'den 10'a kadar bir gecikmeye
mikrosaniye yapabilirsin
bu değerleri test eder ve değiştirir
şimdi motorunuza bir parça daha ekliyorum
motorun başlaması için kod
sadece PWM giriş değerleri için eğirme
çok yaygın olan 1070'den daha yüksek
Şimdi değeri tekrar test ediyorum ama
şimdi radyo vericimi ve
PWM alıcısı gördüğünüz gibi görebiliyorum
hızı kontrol edin ve
radyo alıcımla motor
kod tür işleri derim ki
çünkü şimdi mükemmel değil bunu kullanıyorum
bulabileceğiniz son şematik
aşağıdaki bağlantıya gidin ve tamamını bağlayın
Bu matkap PCB'sinde devre ve
atmega 328 eğer 60 megahertz ile
kristal osilatör ve tüm
çalışmasını sağlamak için ihtiyaç duyduğumuz bileşenler
Ayrıca 5 voltluk voltaj regülatörüm var
Atmega çipi için ve bu da
motor sensörleri için op-amp tedarik edin
Harici bir FTDI modülü kullanıyorum
RX TX ve DTR pinlerini yükleyin ve kodu yükleyin
PCB'nin PWM sinyali için bir girişi vardır
radyo alıcısından ve her ikisini de paylaşır
5 volt ve toprak burada
motorun 3 çağrısı için çıkış ve
Salondan giriş ve tedarik
sensörler ve işte bu kadar
benim ev yapımı elektronik prototipim
fırçasız sensörler için hız kontrol cihazı
motorlar yani her birini kontrol ediyoruz
üçlü fazın altı transistörü
köprü tam bir sensör geri bildirimi var
rotor pozisyonunu bilmek ve
adaptör hızı otomatik olarak bir
PWM giriş kontrolü, herhangi bir ticari ürün gibi
elektronik hız kontrol ve biz var
ayrıca salonun nasıl yükseltileceğine de baktı.
sensörler o yüzden gidip arkadaşlarım biz
ev yapımı elektronik hızımızı geliştirdik
sensör ed fırçasız için kontrolör
motorlar bunun sadece bir
prototip hala çok güçlü değil
her ikisinde de geliştirmek için çok parça var
devre ve kod ve daha fazlası için
öğrenme amaçları neyse umarım
bu eğitim biraz öğrenmenize yardımcı oldu
ESDS sensörlerinin nasıl çalıştığı ve nasıl yapılacağı hakkında daha fazla bilgi
artırmak istiyorsanız bir tane inşa edin
voltaj ve güç daha iyi bileşenler kullanır
belki MOSFET yerine IGBT kullanın ve
ayrıca kullanmanız durumunda bazı sürücüler ekleyin
MOSFET'ler her zaman
her bileşen ve maksimum görmek
başlangıçta gördüğünüz değerler
Transistörleri daha büyük motorlar kullanarak
sadece ısındı ama motor dönmedi
kullanabileceğiniz küçük motorlar için
bipolar transistörler de
her iki üst için n kanal mosfet kullanın
köprünün bir kısmı ve alt kısmı
ve bu arada değil
önerilen kodu kontrol edin ve değiştirin
çıkış değerleri diyorum çünkü
bizim durumumuz n kanalını aktive ediyoruz
O zamandan beri dijital yazma özelliği düşük MOSFET'ler
şoför olarak bir BJT transistörümüz var
kapısı ve p-kanalı MOSFET
dijital yazma yüksek yani kullanırsanız
isteyebileceğiniz farklı MOSFET'ler
koddaki bu değerleri değiştirin
ayrıca devreye güç vermeyin
eğer tüm bunlardan emin değilseniz
bağlantılar tüm şemaları kontrol eder
parça listesi ve aşağıdaki kodlar ve daha fazlası
web sayfamın elektroniği hakkında bilgi
videolarım sana yardım ederse gel
bunun gibi projelerime yardım etmeyi seviyorum
bir patreon kampanyası var bağlantı kesik
aşağıda her zamanki gibi gerçekten
takdir ediyorum çocuklar umarım
unutma, bu öğretici zevk
beğen düğmesini tıklamak
deli gibi ve bu videoyu paylaş
herhangi bir sorunuz varsa arkadaşlarınız
Bu video veya başka herhangi bir şey hakkında
aşağıdaki yorum bölümünde veya benim
Soru-Cevap sayfası da abone olmayı unutmayın
ve diğer tüm harikalarımı izle
öğreticiler ve düşünün unutmayın
projelerimin patreonumu kontrol etmesine yardım et
tekrar teşekkürler ve görüşürüz
sonraki çocuklar
[Müzik]